안녕하세요, 여러분!
리아의 슬로우 팟캐스트예요.
여러분 이제 5월이에요.
5월은 한국에서 엄청 특별해요.
특별해요.
특별한 달이에요.
특별한 달.
5월에 돈을 많이 써요.
돈을 많이 써요.
돈을 왜 많이 쓸까요?
달력.
여기 달력이 있어요.
한국 5월 달력이에요.
이 달력에서 5월 5일을 보세요.
5월 5일
이날은 무슨 색으로 표시해요?
무슨 색으로 표시해요?
빨간색
빨간색이에요.
빨간색으로 표시해요.
이렇게 날짜가 빨간색이면 쉬어요.
쉬어요.
쉬는 날이에요.
쉬는 날
학교도 안 가고, 회사도 안 가고, 다 쉬어요.
이걸 한국어로 공휴일이라고 해요.
공휴일
근데 많은 사람들이 그냥 '빨간 날'이라고 부르기도 해요.
빨간 날
빨간색이라서 빨간 날이에요.
근데 5월에 돈을 왜 많이 쓸까요?
달력을 보면 5월 5일이 무슨 날이에요?
5월 5일은 어린이날이에요.
어린이
어린이날
아이들을 위해서 만든 날이에요.
아이들을 위해서 만든 날
이날은 부모님이 아이들한테 선물을 줘요.
선물을 줘요.
아니면 어린 조카들한테 선물을 줘요.
항상 물어봐요.
뭐 갖고 싶어?
어린이날 선물 뭐 갖고 싶어?
이렇게 물어봐요.
한국 마트에 큰 장난감 코너가 있어요.
장난감 코너
사람들이 여기서 선물을 사요.
아이들한테 줄 선물을 사요.
제가 아까 빨간 날, 공휴일에는 쉰다고 했죠.
그래서 이 날은 한국에서 어딜 가든 사람이 많아요.
어딜 가든 사람이 많아요.
어딜 가든 사람이 너무 많아요.
특히, 부모님들이 놀이공원에 많이 가요.
부모님들이 아이들이랑 놀이공원에 많이 가요.
여러분들 나라에서는 어린이날이 있나요?
그 다음에는 5월 8일
5월 8일
바로 어버이날이에요.
어버이날
어버이날은 어머니의 날, 아버지의 날을 합친 거예요.
합친 거예요.
합치다
음... 제가 알기로는 외국에서는 어머니의 날, 아버지의 날이 따로 있어요.
따로 있어요.
맞아요?
한국에서는 어버이날이 있어요.
와 이때 돈을 제일 많이 써요.
돈을 제일 많이 써요.
아무래도 어머니의 날, 아버지의 날이 같이 있어서 선물을 몇 개 사야 돼요?
선물을 몇 개 준비해야 돼요?
선물을 두 개!
선물을 두 개나 준비해야 돼요.
그리고 빨간 카네이션 꽃을 사요.
카네이션 꽃
카네이션 꽃말이 '사랑, 존경, 감사'라고 해요.
근데 여러분 엄마, 아빠라는 말이 있고 어머니, 아버지라는 말이 있어요.
뭐가 다른 걸까요?
엄마를 높인 말이 어머니고, 아빠를 높인 말이 아버지예요.
그럼 '어머니, 아버지' 이 말을 언제 쓸까요?
사실 젊은 사람들은 어머니, 아버지라는 말을 평소에 많이 안 써요.
그냥 엄마, 아빠 이렇게 불러요.
저도 인생에서 단 한 번도 어머니, 아버지라고 진지하게 불러본 적이 없어요.
단 한 번도 어머니, 아버지라고 진지하게 불러본 적이 없어요.
근데 장난으로 아버지라고 부를 때가 있어요.
그때가 언제냐면요...
제가 어렸을 때 용돈을 받았어요.
용돈
그럴 때, "아버지 감사합니다!" 이렇게 약간 장난처럼 말했어요
또 아버지를 한국어로 좀 더 귀엽게 표현한 '아부지'가 있어요.
아부지
가끔씩 아부지라고 부르기도 해요.
이건 제가 실제로 아빠한테 보낸 문자예요.
"감사합니당 아부지"
이렇게 썼어요.
어쨌든 한국인들한테는 이 어버이날이 정말 정말 중요해요.
한국에는 '효도'라는 말이 있어요.
효도
이걸 쉽게 설명하면 부모님을 존경하고 감사하는 거예요.
감사한 마음으로 부모님을 잘 챙기는 거예요.
챙기다.
잘 챙기는 거예요.
그래서 되게 의미 있는 날이에요.
의미 있는 날
근데 전 가끔 이 날이 좀 부담스러워요.
부담스러워요.
좀 부담스럽기도 해요.
부담스럽기도 해요.
어떤 한국 부모님들은 비교하는 걸 참 좋아해요.
비교하는 거.
예를 들어, "리아야 다른 집 애들은 더 비싼 선물 줬다고 하더라."
"더 비싼 선물 줬다고 하더라."
이런 게 비교예요.
부모님들이 하는 비교.
비교는 안 좋은 거예요. 그쵸?
사실 저희 부모님이 부담을 주지는 않아요.
"비싼 선물 줘."
이렇게 부담을 주지는 않아요.
근데 그냥 제 스스로 이렇게 느끼는 거예요.
네, 그 다음은 5월 15일이에요.
5월 15일
여기 스승의 날이라고 써있어요.
스승의 날
스승
스승이 뭘까요?
아 여기 답이 이미 나와 있네요.
Teacher's day
바로 선생님의 날이에요.
선생님
스승은 선생님을 높인 말이에요.
"스승님!"하면, 엄청 존경하는 느낌이에요.
저는 이 말도 한 번도 써본 적 없어요.
그냥 영어, 한국어 이런 걸 가르쳐 주는 걸 넘어서 진짜 인생을 알려주는 선생님.
그런 느낌이에요.
제가 옛날에 어린 학생들을 가르쳤어요.
그 학생들이 매년 스승의 날마다 저한테 선물을 줬어요.
편지도 줬어요.
편지!
그걸 처음 받았을 때 엄청 감동받았던 기억이 나요.
엄청 감동받았던 기억이 나요.
평소에 되게 무뚝뚝한 학생이 있었어요.
무뚝뚝한 학생
무뚝뚝하다
약간 차가운 학생
그 학생이 갑자기 스승의 날에 편지를 줬어요.
그래서 놀랐어요.
놀랐어요.
저는 편지를 정말 좋아해요.
편지에는 평소에 제가 하지 못하는 말을 할 수 있어요.
부끄러워서 못하는 말을 할 수 있어요.
글로 쓸 수 있어요.
저는 이 학생들이 진짜 너무 그리워요.
너무 보고 싶어요.
아 물론 선물이 그립다는 게 아니에요.
학생들의 마음, 순수한 마음, 학생들의 웃음소리 이런 게 그립습니다.
여러분 오해하지 마세요.
오해하지 마세요.
그 다음 큰 공휴일은 바로 부처님 오신 날이 있어요.
부처님 오신 날.
이 날은 부처님이 태어난 날을 기념하는 날이에요.
기념하다.
이때는 절에 가서 기도를 하거나 연등을 달아요.
달아요.
만약에 여러분이 5월에 한국 여행을 오면 절에 꼭 가보세요.
절!
서울에 큰 절이 하나 있어요.
'봉은사'라는 곳이에요.
봉은사
외국인들도 많이 가는 곳이에요.
여러분이 불교가 아니어도 돼요.
불교가 아니어도 갈 수 있어요.
누구나 갈 수 있어요.
이때 가면 색깔이 엄청 예쁜 연등이 가득해요.
색깔이 엄청 예쁜 연등이 가득해요.
네, 오늘은 이렇게 한국 5월의 공휴일, 빨간 날 이야기를 해봤어요.
가장 돈을 많이 쓰는 달이 5월이라고 했어요.
사실 돈은 많이 쓰지만 마음은 가장 따뜻한 달이에요.
집에 있는 어린이들을 챙기고 부모님도 챙기니까요.
여러분, 가기 전에 링크 멤버십을 클릭해 보세요!
제가 직접 쓴 예문들이 있어요.
제가 직접 녹음한 오디오 파일도 있어요.
자연스러운 한국어 표현을 배우고 싶으면 꼭 확인해 주세요.
네, 어쨌든 여러분들 나라에서는 어떤가요?
한국처럼 이렇게 특별한 달이 있나요?
아니면... 여러분이 좋아하는 공휴일 이런 것도 댓글로 많이 알려주세요.
그럼 다음에 또 만나요! 안녕 :)